Summary Of Predicting Election Results from Twitter Using Machine Learning Algorithms을 읽고

기존의 투표 결과 예측 방식인 여론조사와는 다른 SNS 글을 통해 생성한 모델을 이용한 투표 결과 예측이 의미가 있을 것이라고는 생각했지만 94프로나 되는 것은 큰 의미가 있어보인다.
이정도로 높은 예측율을 보일 수 있었던 이유에 대해 생각해보자면, 역시 개인의 생각을 가감없이 표현하는 공간이라는 점이 큰 역할을 하는 것 같다.

집단적인 사고가 기본이었던 과거와는 달리 현대의 사람들은 모두 자신만의 신념이나 사상을 토대로 사고하지만, 의견 표출에 대해서는 과거보다 조심스러워 하는 것 같다.
그러한 점에서 SNS라는 공간은 직접 대면하여 대화하는 공간이 아니며, 또 딱히 청자를 요구하는 공간도 아니다.
상대방의 기분을 신경쓸 필요도 없고 누군가의 이해를 요구하는 화법이 아닌,
단지 생각의 표출만이 주가 되는 글을 쓰는 공간이기 때문에 평소에 남들과 대화할 때에는 나오지 않던 무의식적인 의견이 SNS 글에서는 표현될 가능성이 높다.

그렇기 때문에 SNS가 투표 결과 예측에 큰 힘을 보인 것 같다.
SNS 글을 분석한다는 것은 사람들이 남들에게 잘 표현하지 않는 자신만의 생각을 분석하는 것이라고 생각할 수 있다.
투표는 결국 자신이 평소 가진 생각과 비슷한 생각을 가졌다고 생각하는 후보자에게 표를 주는 행위이기 때문에 예측의 결과가 좋을 수 밖에 없었던 것이다.
단순히 행동에 기반한 데이터를 분석하는 것도 큰 의미를 가지지만, 이는 행동의 이유를 밝혀내야 하는 과제가 있다.
SNS와 같이 자신의 생각을 직접적으로 표현한 글 혹은 이미지를 분석한다면, 특정 시점에 대다수의 사람들이 가진 생각, 가치관을 얻을 수 있을 것이고,
그 활용방안과 가치는 무궁무진할 것이라 생각되며 실제로 세계적인 기업들은 이미 복잡한 알고리즘을 통해 사용중일 것이다.
언젠가 그러한 가치를 직접 별견하는 경험을 해보고 싶다.